---
title: IuF Altklausur 1 
date: 2024-09-01 21:28:00 +0200
categories: [IuF, Altklausur]
tags: [IuF]
render_with_liquid: false
typora-root-url: ../
---

## Was ist Steuerparadoxon ? 

def :  Steuerparadoxon ist eine Situation in der eine Investition günstiger erscheint als eine andere Invstitionen, obwohl sie besteurt wird.

 VE > ZE : kein Paradoxon.  

 VE < ZE : paradoxon.

## Warum sieht es "Widerspruch" aus?

Anleger profitieren dadurch, dass die Steuersparnis auf Zinsaufwendung die Steuerlast auf Kapitalerträge ausgleicht und so letztlich ihr Vermögen erhöht.

## Grafiken

<iframe src="https://drive.google.com/file/d/1OYU74CeKti5tEtRCRIUVGpfU5WRiQi7g/preview" width="640" height="480" allow="autoplay"></iframe>

---

## Verfahren zur Entscheidung über die Verlängerung der ND um eine Periode.

K(n) : Kapitalwert über Jahren.

K(n-1) : Kapitalwert über n-1 Jahren

wenn K(n)-K(n-1) > 0 ist die weiternutzung von n-1 bis n **unvorteilhaft**

K(n)-K(n-1) < 0 : **vorteilhaft**



---

## Unterschied zwischen Soll - Haben Zinsen und 4 Beispiele

I.d.R ist Kreditztns (Soll) > Anlagezins(Haben)

1. Vertragsanbahnung
2. Vertragshandlung
3. Vertragsdurchsetzung
4. Vertragsdurchsetztung

---

## Was ist das Problem mit EK 20 % und FK 80 %? 

## Und wie lässt sich dieses Problem lösen?

**Risikoanreizenproblem** : Möglichkeit , risikoreichene Projekt zu wählen 

d.h. Es könnte auch Probleme mit dem **Moral-hazard** kommen.

3 Gegenmaßnahmen.

1. Haftungsmaßnahme
2. Verfüungsbeschränkung
3. Insolvenzregel

---

## Was ist die Formel für KWR und Ewige Rent ?

$$
KWR = \frac{\text{Kapitalwert}}{\text{초기투자금}}
$$

$$
Ewige Rent = \frac{\text{매달연금}}{\text{Zinsen}}
$$

---



## Wenn alle Wertpapier(WP) die gleiche erwartete Rendite erbringen, ...



WP and aus der Aufgabe steht, "gleich erwartete Rendite.."

<br>
$$
r = \frac{(Z_1 \times P) + (Z_2 \times (1-P))}{A \text{의 실제 } P \text{값}} = \frac{(Z_1 \times P) + (Z_2 \times (1-P))}{B \text{의 실제 } P \text{값}} 
$$
<br><br>

dann kann man P-Wert berechnen.  -> A or B insert. put it out.

---

## Was ist Aktienanleihe ? warum Aktienanleihe ? 

Aktienanleihe : 주식연계채권 ( 만기후 채권을 주식으로 전환가능한 상품)

Grund : Wenn das Unternehmen der Meinung ist, dass sein **aktueller Aktienkurse niedirg ist**, kann es Aktienanleihen asugehen

Es ist eine Möglichkeit, Kapital zu schaffen. und auch eine Unsicherheit über die **zukunftige Volatilität** der Aktienskurse.

---

## Was ist Arbitragefreiheit ?

def : Arbitragefreiheit ist **notwendig** aber **keine hinreichende** Bedingung.

Notwendig : sonst könnte man **Arbitragegewinn** realisieren.

Nicht hinreichende : Keine Aussage über **Preisdifferenz**



---

## Anpassungskosten vs Vermeidungskosten

Anpassungskosten (조정비용) : Verluste durch Anpassungsmaßnahmen bei illiqudität.

*(비유동성 발생시 조정조치로 인한 손실)*

z.b : Liquidation illiquider Vermögensgegenstände -> Liquidations Verlust.

verschlechterung des Standing -> Schlechtere Kondition.

*(신용악화로 인한 자금조달 비용의 증가*)



Vermeidungskosten : (Oppertunitäts-)Kosten der Vermeidung von illiquidation.

z.b : Halten von Reserven

---

## Dean-Modell

Annahme : Zins ist abhängig vom ***Investitionsvolumen***

<iframe src="https://drive.google.com/file/d/1v2tGm1sutEJcrEcLzSU9Y39I6uiM3jCR/preview" width="640" height="480" allow="autoplay"></iframe>



Kapitalangebotskurve : Finanzierung hängt von IRR

Kapitalnachfragenkurve : 내부금리하락에 따라 결정.

def : Ein wichtig Instrument zur Bewertung der Wirtschaftlichen Machbarkeit von Invstitionsprojekt.

주로 IRR 과 NPV를 활용하여 프로젝트의 수익성을 분석함.

특징 : 한정된 규모와 자금조달이 독립적이라는 상황을 가정.

1. Teilbarkeit der Projekt. 

2. Unteilbarkeit der Projekt. : 

   G > V : Investition durchführen

   G < V : nicht durchführen

   Achtung : muss überprüft werden, ob der verdrängungseffket vorliegt oder nicht.

---

## Investiton vs Finanzierung

Investition : Kauf einer Maschine mit Zahlung auf Ziel

Finanzierung : Kreditaufnaufnahme mit vorabgebühr

---

## KWR

bei begrenztem Budget, unterschiedliche Investitionszeitraum. 

---

## Kapitalwert (NPV)

Investitionsentscheidung werden getroffen, indem zukünftige Cashflows auf den Barwert abgezinst

und mit dem urspruüglichen Investitionsbetrag verglichen werden.

Alternative NPV : KWR, IRR 

---

## Innen-Außenfinanzierung 

innen : Mittel zum nicht Zweck der Finanzierung.

Außen : Mittel zum Zweck der Finanzierung

---

## EK vs FK

Eigenkapital : Kapitalüberlassung, i.d.R **unbegrenze Frist**.

​			vom Unternehmenserfolg **abhängiger Zahlungsanspruch**

Fremdkapital : Kapitalüberlassung, **befrist**

​			vom Unternehmenserfolge **unabhängiger Zins und Tilgungsanspruch**

